---
layout: single
title:  "알고리즘 소개 및 방향"
categories: introduction
tag : Algorithm
toc: true
author_profile: false
sidebar:
  nav : "docs"
search: true
---

### 소개글

제가 공부한 내용을 정리하는 포스팅입니다. 

공부 진행할때 "코드없는 프로그래밍" 유튜브를 참고하면서 공부했습니다. 


[코드없는 프로그래밍](https://www.youtube.com/channel/UCHcG02L6TSS-StkSbqVy6Fg)
{: .notice--danger}



### 알고리즘 카테고리의 방향성 

소개글에서 언급한 유튜버님의 영상을 기반으로 공부를 하였기 때문에 진행방식도 코드없는 프로그래밍님 방식을 따라갑니다. (하지만 문제에 대한 코드 흐름은 같지 않습니다.) 

알고리즘 개념에 초점이 맞추어져 있기보다 관련 문제를 풀어보고 리뷰하면서 
진행 할 예정입니다. 

사용 언어는 c++을 주로 사용합니다. 
그래서 개인적으로 c++을 이용한 문제 풀이 및 리뷰 그리고 개인적인 생각을 정리하는 방향으로 진행이 됩니다. 

"코드없는 프로그래밍" 유튜브로 들어가시면 colab에 파이썬 코드가 있습니다. 
파이썬 코드가 필요하신 분은 링크로 들어가셔서 보시면 좋을 것 같습니다.





#### 정리 

* 정리
  + 문제위주의 리뷰 블로그
  
  + 사용어는 c++ , python
  
  + 알고리즘 개념 설명도 간단하게 언급 될 예정 
  
  + 유튜브를 공부했다 하더라도 생각의 흐름과 코드는 다름 
  



# 점근 표기법 



예 ) n^3 + n^2 + 1



Big O : 가장 높은 차수보다 같거나 높은식 의미한다 O(N^3)도 되고 O(N^5)도 된다 

예 ) O(x^2) = logx 도 맞는거다 x^2은 logx보다 더 크기 때문이다 - 처음에 헷갈렸다 



빅 오메가 : 가장 높은 차수보다 같거나 낮은 식을 뜻한다 오메가(N^3)되고 오메가(N^2)도 된다 



빅 세타 : 최고차항을 뜻한다 오직 세타(N^3)밖에 안된다 



https://www.codetree.ai/missions/6/problems/asymptotic-notation?&utm_source=clipboard&utm_medium=text





# 시간 복잡도 

빅 오를 사용한다 물론 세타를 사용하는게 정확하지만 실제 알고리즘을 정확하게 판단하기 어렵기 때문에 같은 차수 보다 같거나 높은식을 사용하는 빅오를 사용한다 오메가를 사용하지 않는 이유는 너무 낮게 잡을수있기 때문에 빅오를 사용한다 



# 공간 복잡도 



메모리 크기  보통은 배열 크기 할당된 메모리 크기로 계산 한다 













### 마무리

이 포스팅은 개인 공부한 자료를 정리하는 느낌입니다. 
그래서 내용이 정확하지 않거나 틀린 내용이 포함되어있을 수 있다는점 알려드립니다. 
혹시 보시다가 이러한 내용이 보인다면 댓글로 알려주세요 바로 고치도록 하겠습니다. 
감사합니다. 